---
eip: 7691
title: Blob 吞吐量增加
description: 增加每个区块的 blob 数量，以达到新的目标和最大值，分别为每个区块 6 和 9 个 blob。
author: Parithosh Jayanthi (@parithosh), Toni Wahrstätter (@nerolation), Sam Calder-Mason (@samcm), Andrew Davis (@savid), Ansgar Dietrichs (@adietrichs)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7691-blob-throughput-increase/19694
status: Last Call
last-call-deadline: 2025-04-01
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-04-17
---

## 摘要

增加区块中的 blob 数量，以通过依赖 L1 数据容量的 L2 解决方案为以太坊提供更多的扩展性。

## 动机

以太坊通过依赖 L2 进行扩展，采用以 rollup 为中心的路线图。自 Dencun 分叉以来，blob gas 目标和最大值分别设定为 3/6。blob gas 限制是基于在以太坊主网和一系列测试网进行的一系列大区块测试得出的。选择这些值时非常谨慎，因为预测以太坊主网的确切 p2p 行为极其困难。

随着 Dencun 升级的上线，我们能够使用监控工具检查网络健康状况。初步监控表明，当前 gas 目标下网络稳定，重组率呈下降趋势。此外，对 gossipsub 中消息的分析表明，包含 `IDONTWANT` 消息可能会带来显著的带宽节省。这使我们能够考虑开始一系列大区块和 blob 测试，以确定我们当前的理论余量。该 EIP 根据一系列测试指定了一个新的提议的 blob gas 目标和限制。

其他 EIP，如 [EIP-7623](./eip-7623.md)，提议增加 calldata 成本，这将显著降低最坏情况下的基础区块大小，从而为潜在的 blob 吞吐量增加创造更多的余量。

以太坊当前的长期计划是实施 peerDAS，如 [EIP-7594](./eip-7594.md) 所述，但考虑到时间表的不确定性，本 EIP 旨在短期内增加吞吐量，以提供一些扩展性，直到未来的解决方案部署。为了缓解对单独质押者的有效担忧，可以考虑包括一个标志，指示本地构建区块的最大 blob 数量。

## 规范

### 参数

| 常量                                      | 值                  |
|------------------------------------------|---------------------|
| `MAX_BLOBS_PER_BLOCK_ELECTRA`            | `9`                 |
| `TARGET_BLOBS_PER_BLOCK_ELECTRA`         | `6`                 |
| `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK`                 | `1179648`           |
| `TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK`              | `786432`            |
| `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION_PRAGUE`   | `5007716`           |

`MAX_BLOBS_PER_BLOCK_ELECTRA` 和 `TARGET_BLOBS_PER_BLOCK_ELECTRA` 由共识层客户端使用，并在 `PECTRA_FORK_EPOCH` 开始时替换旧的最大值和目标值。

`MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK`、`TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 和 `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION_PRAGUE` 由执行层客户端使用，并在该 EIP 激活的纪元开始时替换旧的最大值、目标值和更新分数值。
在处理激活区块时，[EIP-4844](./eip-4844.md) 中对 `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 和 `TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 的任何引用都应更新为本 EIP 中定义的新值。
`BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION_PRAGUE` 的值在处理激活区块时替换其先前的等效值。
这些变化意味着 [EIP-4844](./eip-4844.md) 中定义的 `get_base_fee_per_blob_gas` 和 `calc_excess_blob_gas` 函数在分叉的第一个区块（以及所有后续区块）中使用新值。

## 理由

### 简单性

该 EIP 旨在最小化客户端团队在测试和实施方面的工作量，以便将更多资源分配给 peerDAS 和其他扩展研究。

虽然该 EIP 可能无法实现新的最佳 blob 限制，但它为短期增加提供了一个折衷方案。

### 更新系数

[EIP-4844](./eip-4844.md) 中的原始目标和最大值为 1:2 比例。因此，对满和空 blob 部分的响应是对称的：

* 满 blob：基础费用增加约 12.5%
* 无 blob：基础费用减少约 11.1%

本 EIP 中的新目标和最大值为 2:3 比例，打破了这种对称性。因此，基础费用对空 blob 部分（低于目标 6 个 blob）的响应比对满 blob 部分（超过目标 3 个 blob）的响应更为显著。这是有意为之，因为需要连续两个满 blob 的区块才能弥补一个无 blob 的区块。然而，这也带来了找到一个良好折衷基础费用敏感度水平的挑战。

本 EIP 中的 `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION_PRAGUE` 值被选择为在保持对满 blob 和无 blob 的响应不变之间的中点：

* 满 blob：基础费用增加约 8.2%
* 无 blob：基础费用减少约 14.5%

## 向后兼容性

共识客户端将继续使用 `MAX_BLOBS_PER_BLOCK` 和 `TARGET_BLOBS_PER_BLOCK` 用于 deneb 分叉，一旦 `ELECTRA` 分叉激活，它们将分别使用 `MAX_BLOBS_PER_BLOCK_ELECTRA` 和 `TARGET_BLOBS_PER_BLOCK_ELECTRA`。

执行客户端将继续使用 `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK`、`TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 和 `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION` 用于 cancun 分叉，一旦 prague 分叉激活，它们将分别使用 `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK`、`TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 和 `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION_PRAGUE`。

## 安全考虑

### 网络影响

通过在以太坊主网和测试网上进行大区块/blob 测试，我们可以获得高度的确定性，确保 blob 限制的增加不会对网络产生负面影响。这些测试及其相关分析大多可以由非客户端团队实体执行，所需的输入最小。由于这些变化相对有限，该 EIP 应能够降低 blob 限制增加的风险。

### 分叉纪元周围的稳定性

在分叉过渡时增加 blob 限制在实现上相对简单。我们需要在分叉纪元周围部署更多的监控，但在稳定期后，我们可以假设 blob 限制的增加是成功的，从而减少任何意外的协调工作。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。