---
eip: 7623
title: 增加 calldata 成本
description: 增加 calldata 成本以减少最大区块大小
author: Toni Wahrstätter (@nerolation), Vitalik Buterin (@vbuterin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7623-increase-calldata-cost/18647
status: Last Call
last-call-deadline: 2025-03-01
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-02-13
---



## 摘要

当前的 calldata 定价允许 EL 负载最大达到 7.15 MB，而平均大小则小得多，仅为约 100 KB。 
本 EIP 提议调整 calldata 成本，以减少最大可能的区块大小及其方差，而不影响普通用户。 
这通过增加主要发布数据的交易的 calldata 成本来实现。


## 动机

自 [EIP-1559](./eip-1559.md) 以来，区块 gas 限制没有增加，而由于越来越多的 rollup 将数据发布到以太坊，区块的平均大小持续增加。此外，自 [EIP-2028](./eip-2028) 以来，calldata 的成本没有调整。
[EIP-4844](./eip-4844.md) 引入了 blob 作为数据可用性（DA）的首选方法。 
这一过渡要求重新评估 calldata 定价，特别是为了缓解平均区块大小与最大可能区块大小之间的差异。
通过引入一个基于 EVM 操作与 calldata 之间的 gas 花费比例的底线成本，本提案旨在减少最大区块大小，以便为添加更多 blob 或潜在的区块 gas 限制增加腾出空间。


## 规范

| 参数 | 值 |
| - | - |
| `STANDARD_TOKEN_COST`    |  `4` |
| `TOTAL_COST_FLOOR_PER_TOKEN`    |  `10` |


设 `tokens_in_calldata = zero_bytes_in_calldata + nonzero_bytes_in_calldata * 4`。

设 `isContractCreation` 为一个布尔值，指示相应事件。

设 `execution_gas_used` 为 EVM 执行所用的 gas，减去 gas 退款。

设 `INITCODE_WORD_COST` 为 2，定义于 [EIP-3860](./eip-3860.md)。

当前用于确定每笔交易所用 gas 的公式等同于：

```python
tx.gasUsed = (
    21000
    + STANDARD_TOKEN_COST * tokens_in_calldata
    + execution_gas_used
    + isContractCreation * (32000 + INITCODE_WORD_COST * words(calldata))
)
```

用于确定每笔交易所用 gas 的公式变更为：

```python
tx.gasUsed = (
    21000
    +
    max(
        STANDARD_TOKEN_COST * tokens_in_calldata
        + execution_gas_used
        + isContractCreation * (32000 + INITCODE_WORD_COST * words(calldata)),
        TOTAL_COST_FLOOR_PER_TOKEN * tokens_in_calldata
    )
)
```

任何 gas 限制低于 `21000 + TOTAL_COST_FLOOR_PER_TOKEN * tokens_in_calldata` 或低于其内在 gas 成本（取这两个计算的最大值）的交易被视为无效。此限制存在是因为交易必须在不依赖于交易执行的情况下支付其 calldata 的底线价格。存在 `gasUsed` 低于此底线价格的有效情况，但交易 gas 限制中需要保留底线价格。

## 理由

当前最大执行层（EL）负载大小约为 1.79 MB (`30_000_000/16`)。可以创建充满零字节的负载，最大可达 7.15 MB。然而，由于区块通常在 P2P 层使用 Snappy 压缩，这些重零字节的 EL 负载通常压缩到小于 1.79 MB。随着 [EIP-4844](./eip-4844.md) 的实施，最大可能的压缩区块大小增加到约 2.54 MB。

本提案旨在将 calldata 的成本提高到 10/40 gas，针对在 EVM 操作上花费不超过某一阈值的交易。此更改将通过限制可以容纳在单个区块中的数据密集型交易的数量和大小，显著减少最大区块大小。通过将数据密集型交易的 calldata 成本从 4/16 提高到 10/40 gas，本 EIP 旨在将最大可能的 EL 负载大小减少到约 0.72 MB (`30_000_000/40`)，而不影响绝大多数用户。

重要的是，普通用户（例如发送 ETH/代币/NFT，参与 DeFi，社交媒体，重新质押，桥接等），如果不主要使用 calldata 进行 DA，可能不会受到影响。
涉及大量 EVM 计算的交易的 calldata 成本仍保持在每字节 4/16 gas，因此这些交易不受影响。


## 向后兼容性

这是一个向后不兼容的 gas 重新定价，需要计划中的网络升级。

钱包开发者和节点操作员必须（MUST）更新 gas 估算处理以适应新的 calldata 成本规则。具体而言：

1. **钱包**：使用 `eth_estimateGas` 的钱包必须更新以确保它们正确考虑 `TOTAL_COST_FLOOR_PER_TOKEN` 参数。否则可能导致低估 gas，从而导致交易失败。
 
2. **节点软件**：RPC 方法如 `eth_estimateGas` 必须纳入更新后的 gas 计算公式。节点开发者必须确保与更新后的 calldata 定价逻辑兼容。

用户可以在不修改的情况下保持其通常的工作流程，因为钱包和 RPC 更新将处理这些更改。

## 安全考虑

随着最大可能区块大小的减少，没有提出安全隐患。

在某些情况下，将两个交易合并为一个以降低成本似乎是有利的。例如，将一个主要依赖于 calldata 但对 EVM 资源需求较小的交易与另一个相反的交易捆绑在一起。然而，这并不是一个显著的问题，原因如下：

1. 这种类型的捆绑在今天已经是可能的。合并多个交易可以节省每个额外交易超过第一个的 21,000 gas 成本，这是 [ERC-4337](./eip-4337.md) 明确支持的功能。
2. 这种捆绑不会妨碍本 EIP 的区块大小减少目标。
3. 在实践中，由于信任和协调要求等挑战，交易捆绑通常是不切实际的。

这些因素确保交易捆绑不会构成显著问题。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。